## 1、 我们为什么要用elasticsearch进行搜索

### mysql搜索面临的问题

- 性能低下
- 没有相关性排名
- 无法全文搜索
- 搜索不准确，没有分词



### 什么是全文搜索

我们生活中的数据总体分为两种：结构化数据和非结构化数据。

- 结构化数据：指具有固定格式或有限长度的数据，如数据库，元数据等。
- 非结构化数据：指不定长或无固定格式的数据，如邮件，word文档等。
- 半结构化数据，如XML，HTML，JSON 等，当根据需要可按结构化数据来处理，也可抽取出纯文本按非结构化数据来处理。

**非结构化数据又一种叫法叫全文数据。**

按照数据的分类，搜索也分为两种：

- 对结构化数据的搜索：如对数据库的搜索，用 SQL语句。再如对元数据的搜索，如利用windows搜索对文件名，类型，修改时间进行搜索等。 

- 对非结构化数据的搜索：如利用 windows 的搜索也可以搜索文件内容，Linux 下的 grep命令，再如用Google 和百度可以搜索大量内容数据

对非结构化数据也即对全文数据的搜索主要有两种方法：

一种是**顺序扫描法(Serial Scanning)：**所谓顺序扫描，比如要找内容包含某一个字符串的文件，就是一个文档一个文档的看，对于每一个文档，从头看到尾，如果此文档包含此字符串，则此文档为我们要找的文件，接着看下一个文件，直到扫描完所有的文件。如利用windows的搜索也可以搜索文件内容，只是相当的慢。如果你有一个80G硬盘，如果想在上面找到一个内容包含某字符串的文件，不花他几个小时，怕是做不到。Linux下的grep命令也是这一种方式。大家可能觉得这种方法比较原始，但对于小数据量的文件，这种方法还是最直接，最方便的。但是对于大量的文件，这种方法就很慢了。

另一种是**全文检索(Full-text Search)：**即先建立索引，再对索引进行搜索。索引是从非结构化数据中提取出之后重新组织的信息。

### 什么是elasticsearch

Elasticsearch是一个基于Apache Lucene(TM)的开源的高扩展的分布式搜索引擎 。当然Elasticsearch并不仅仅是Lucene那么简单，他不仅包含了全文搜索功能，还可以进行以下工作：

- 分布式实时文件存储，并将每一个字段都编入索引，使其可以被搜索。
- 实时分析的分布式搜索引擎。
- 可以扩展到上百台服务器，处理PB级别的结构化或非结构化数据。

**ES的适用场景**

- 维基百科 全文检索、高亮、搜索推荐
- The Guardian(国外新闻网站) 用户行为日志（点击，浏览，收藏，评论）+社交网络数据（对某某新闻的相关看法），数据分析，给到每篇新闻文章的作者，让他们知道他的文章的公众反馈（好、坏、热门。。。）
- Stack Overflow(国外程序异常讨论论坛)，全文检索，搜索到相关问题和答案，如果程序报错了，就会将报错信息粘贴到里面去，搜索有没有对应的答案
- github，搜索上千亿行的代码
- 电商网站，检索商品
- 日志数据的分析 elk技术（使用最多，将日志以可视化的方式呈现）
- 商品价格监控网站，用户设定某商品的价格阈值，当低于该阈值的时候，发送通知消息给用户
- BI系统，商业智能Business Intelligence。比如有个大型商场集团，BI，分析一下某某地区最近3年的用户消费金额的趋势以及用户群体的组成构成，产出相关的数张报表。



**ELASTICSEARCH的特点**

1. 可以作为大型分布式集群（数百台服务器）技术，处理PB级的数据，服务大公司；也可以运行在单机上服务于小公司
2. Elasticsearch不是什么新技术，主要是将全文检索、数据分析以及分布式技术，合并在了一起，才形成了独一无二的ES：lucene(全文检索)，商用的数据分析软件，分布式数据库
3. 对用户而言，是开箱即用的，非常简单，作为中小型应用，直接3分钟部署一下ES，就可以作为生产环境的系统来使用了，此时的场景是数据量不大，操作不是太复杂
4. （数据库的功能面对很多领域是不够用的（事务，还有各种联机事务型的操作）；特殊的功能，比如**全文检索**，**同义词处理**，**相关度排名**，**复杂数据分析**，**海量数据的近实时处理**，Elasticsearch作为传统数据库的一个补充，提供了数据库所不能提供的很多功能



## 2、 安装elasticsearch和kibana